(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 14=
เจ้าวิ่งหนีอะไร
ไปเถอะ พวกเรากลับบ้านกัน
ไม่ใช่
รับไว้
หลีเอ๋อร์ เจ้าเห็นอะไร
สกุลหวังทางใต้เมือง
มอบไม้เท้ามงคลไม้หนานมู่ไหมทองหนึ่งด้าม
ขอให้ฮูหยินผู้เฒ่าอายุมั่นขวัญยืน
หลงจู๊หอจุ้ยเซียน
น้อมมอบขนมท้ออวยพรอายุยืน 16 กล่อง
ขอให้เปี่ยมวาสนาอายุยืนยาว
ค่อย ๆ
หรงเอ๋อร์
อายุมั่นขวัญยืน
ขอให้ฮูหยินผู้เฒ่าสุขภาพแข็งแรง อายุยืนยาว
- เป็นอย่างไรบ้าง
- จดลงบัญชีให้ครบทุกชิ้นนะ
ขอรับ
ค่อย ๆ หน่อย
พวกเจ้าจัดระดับสูงต่ำกับสีให้เข้ากันดี ๆ
(จวนสกุลเย่)
ทั้งสองท่านมาแล้วหรือ
ยินดีต้อนรับ ๆ ๆ เชิญ ๆ ๆ
ดี
นายท่านสามกลับมาแล้วหรือ
ลุงฝู
ฮูหยินผู้เฒ่าเห็นท่านต้องดีใจแน่
ดี
เชิญ
วันนี้มีใครมาหาข้าหรือไม่
ไม่มีขอรับ
ไม่มีน่ะดีแล้ว ดีแล้ว
พระชายากลับมาแล้ว รีบเชิญ ๆ
นายท่านสาม
พระชายาอ๋องติ้งมาถึงแล้ว
- คารวะพระชายา
ฮูหยินผู้เฒ่าช่างมีวาสนาดียิ่งนัก
ท่านดูสิ หลาน ๆ มากันพร้อมหน้าแล้ว
นั่นสิ
ท่านแม่ ลูกกวาดพวกนี้ให้ข้าหมดได้หรือไม่
วันนี้กินลูกกวาดไปกี่เม็ดแล้ว
ไม่บอกหรอก
- คารวะพระชายา
เย่หลี พวกนี้ให้ท่านหมดเลย
ขอบใจนะ
หลีเอ๋อร์มาแล้วหรือ
ข้าจะแนะนำให้เจ้ารู้จัก
ท่านนี้คือท่านปู่สี่ กับท่านปู่หกของเจ้า
พวกท่านเพิ่งกลับจากหลานอี้
ส่วนท่านนี้คือท่านอาสะใภ้สี่ของเจ้า
ตอนเจ้ายังเล็ก ท่านยังเคยอุ้มเจ้าด้วย
คารวะท่านปู่สี่ ท่านปู่หก ท่านอาสะใภ้สี่
ท่านแม่ ก่อนหน้านี้ตอนลูกออกเดินทาง
ได้ของมงคลชิ้นนี้มา
วันนี้จึงขอมอบให้ท่านแม่
ขอให้ท่านแม่อายุยืนยาว สุขภาพแข็งแรง
นางหนูหลีโตถึงเพียงนี้แล้วหรือ
นางหนูหลีอะไรกัน
ตอนนี้ต้องเรียกพระชายาอ๋องติ้งแล้ว
ข้าให้นางถือไว้ก่อน
เดี๋ยวข้าวางให้ท่านนะ
ให้ลูกท้อมงคลของท่านได้อาบไอมงคลสักหน่อย
ท่านดูสิ
หลานสาวเย่หลี ขอคารวะอวยพรวันเกิดท่านย่า
ขอให้ท่านย่าสุขภาพแข็งแรง
อายุยืนยาว วาสนาไม่สิ้น
หว่านโจว
เจ้ามาแล้วหรือ
รีบลุกขึ้นเถอะ
ผอมลงนะ
คงเหนื่อยสินะ
หลีเอ๋อร์ ท่านอ๋องไม่ได้มากับเจ้าหรือ
ท่านอ๋องติดราชการ ปลีกตัวมาไม่ได้
อ๋องติ้งเพิ่งรับตำแหน่งผู้ว่าการศาลาว่าการ
จิงจ้าว งานราชการย่อมวุ่นวายหลายด้าน
อ๋องหลีก็ไม่ได้มาด้วยตนเองมิใช่หรือ
ใช่แล้ว
ก็จริง
พี่สะใภ้รอง พี่รองเล่า
อยู่ไหนนะ
ลุงฝู รีบไปเชิญมาเร็ว
เก้าร้อยหนึ่ง เก้าร้อยสอง
เก้าร้อยสาม เก้าร้อยสี่
เก้าร้อยห้า เก้าร้อยหก
เก้าร้อยเจ็ด
นายท่าน
แขกมาครบแล้ว
ฮูหยินผู้เฒ่าเชิญท่านไปขอรับ
ได้ยินคนรับใช้บอกว่าหลายวันมานี้
ท่านแทบไม่ได้นอนหลับเต็มตา
อีกอย่าง
วันนี้เป็นวันคล้ายวันเกิดฮูหยินผู้เฒ่า
เหล่าผู้อาวุโสในตระกูลก็อยู่กันพร้อมหน้า
ท่านไปให้เห็นหน้าสักหน่อยจะดีกว่า
อีกอย่าง พระชายาทั้งสองก็กลับมาแล้ว
นายท่านไปกินอะไรในงานสักสองคำ
แล้วค่อยกลับมาก็ได้
ไม่เสียเวลานานหรอกขอรับ
ยังขาดอีกเท่าไร
เรียนนายท่าน ยังขาดอีก 82 ตัวขอรับ
เหลือไม่มากแล้ว กลับมาค่อยพับต่อก็ได้
เชิญขอรับ นายท่าน
นายท่าน ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
เก็บให้เรียบร้อย พรุ่งนี้นักพรตจะมาถึงแล้ว
- ขอรับ
ฮูหยินผู้เฒ่าเย่ช่างมีวาสนาดี
ลูกหลานพร้อมหน้า
มาจับข้าสิ
ขอบคุณทุกท่าน
ทุกท่าน ๆ ขอบคุณทุกท่าน
ที่มาร่วมงานวันเกิดท่านแม่ของข้า
บนเวทีเต้นรำได้งดงามจริง ๆ
มา ข้าคารวะทุกท่านหนึ่งจอก
ดูเร็ว
มา
- มา ๆ ๆ
ดื่ม ๆ ๆ
มา ๆ
- ดี
ท่านแม่ พวกเขามาคารวะสุราขอรับ
ฮูหยินผู้เฒ่า
- ขอให้ฮูหยินผู้เฒ่าอายุมั่นขวัญยืน
พระชายาอ๋องติ้ง สบายดีหรือ
ได้ยินว่าอ๋องติ้งตอนนี้เข้ารับราชการ
ที่ศาลาว่าการ เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
ช่างเป็นคนหนุ่มมากความสามารถ
โดดเด่นเหนือใครจริง ๆ
ดี เชิญทุกท่านนั่งก่อน ขอบคุณทุกท่าน
(สิริมงคลเรืองรอง)
นั่นใครหรือ
อ๋องหลีนี่นา
อ๋องหลีหรือ
- ใช่แล้ว
- อ๋องหลีมาได้อย่างไร
ต้องมาเพื่อพระชายาอ๋องหลีแน่
จวนสกุลเย่ช่างรุ่งเรือง ลูกหลานก็กตัญญู
ทั้งยังมีพระชายาถึงสองคน
กินอิ่มหรือยัง
กินอีกชิ้นสิ
ยังอยากกินอะไรอีก
เอาอันเส้น ๆ นั่น
เยี่ยม
ฝีมือพิณของอ๋องหลีล้ำเลิศ
ราวเสียงจากสวรรค์จริง ๆ
ฮูหยินผู้เฒ่าช่างมีวาสนา
ได้อ๋องหลีมาอวยพรวันเกิดด้วยตนเอง
ใช่แล้ว
ขอใช้เพลง "บทนำเหมยคราม" นี้
อวยพรให้ฮูหยินผู้เฒ่าสุขภาพแข็งแรง
อายุยืนยาว วาสนาไม่สิ้นขอรับ
มีน้ำใจแล้ว มีน้ำใจแล้ว
ไม่ทราบว่าอ๋องหลีจะมา จึงไม่ได้ออกไปรับ
หวังว่าท่านจะไม่ถือโทษ
ท่านอ๋อง เชิญนั่ง
กลับไปหาท่านแม่ของเจ้าเถอะ
ทุกท่านเชิญ เชิญนั่ง
เอาละ ต่อได้ ๆ
ข้าจะไปรายงานให้ ๆ
หลีกไป ๆ
นี่...
วันนี้เป็นวันเกิดฮูหยินผู้เฒ่าเย่
ข้ามาช้าไป อย่าได้ถือโทษ
แต่วันนี้ข้ามีเรื่องสำคัญ
ต้องเชิญเย่เหวินเซินออกไปคุยข้างนอก
เย่เหวินเซิน เย่เหวินเซินหยุดเดี๋ยวนี้
แม่ทัพหวัง ท่าน... ท่านมาแล้วหรือ
เย่เหวินเซิน ถ้ารู้กาลเทศะก็ออกไปกับข้า
วันนี้บ้านเจ้ามีงานวันเกิด
ข้าก็ไว้หน้าเจ้ามากแล้ว
ท่านนี้ ข้าขอคารวะ
นี่คือน้องสามของข้า
วันนี้เป็นวันเกิดท่านแม่ข้า
มีเรื่องใด พูดกับข้าได้
ถ้าเป็นเรื่องดี ข้าย่อมพูดดี ๆ
แต่ไอ้โจรสารเลวนี่ล่อลวงภรรยาข้า
ทำให้บ้านข้าไม่สงบ
ช่างไร้ยางอายสิ้นดี
บอกข้ามาสิ ข้าจะพูดดี ๆ ได้อย่างไร
หยุดนะ ปล่อยเขาซะ
ใครทำสิ่งใด ผู้นั้นก็รับผิดเอง
ข้าไม่ได้ทำจริง ๆ นี่
ต่อให้ตีข้าตาย ข้าก็ไม่ได้ทำ
จะทำอะไร
กล้าทำแต่ไม่กล้ารับใช่หรือไม่
- เดี๋ยว นี่มันใต้พระบารมีโอรสสวรรค์นะ
- นี่มัน...
กล้าทำแต่ไม่กล้ายอมรับใช่หรือไม่
ฟ้าดินสว่างกระจ่าง
แม่ทัพหวัง
หลีกไป
ขวางเขาไว้
ปล่อยข้า
พาตัวไป
ไป
พระชายา
ข้ามาอวยพรวันเกิดฮูหยินผู้เฒ่าขอรับ
หลิงเอ๋อร์
ท่านอ๋อง ดื่มให้น้อยหน่อยเถิด
ไม่เป็นไร
อ๋องติ้งติดราชการยุ่งยาก ปลีกตัวมาไม่ได้
จึงไม่อาจมาด้วยตนเอง
จึงส่งข้าน้อยมามอบของขวัญอวยพรแทน
หมอนหยกนี้ทำจากหยกเย็นจงหนาน
ผ่านการแช่ยาสมุนไพร
ตามตำรับบำรุงร่างกาย
"ตำรับพันทอง" ของซุนซือเหมี่ยว
ขอมอบเป็นของขวัญอวยพร
ให้ฮูหยินผู้เฒ่าสุขภาพแข็งแรงขอรับ
ดี ๆ
เจ้าสำนักเย่
ขอเชิญตามข้าไปที่ศาลาว่าการสักครู่
ข้า... ข้าก็ต้องไปด้วยหรือ
ท่านแม่ ไม่เป็นไร ข้าไปเดี๋ยวก็กลับ
พี่ใหญ่ ช่วยบอกท่านแม่ด้วย
ได้ ๆ ๆ
ได้
ท่านแม่ น้องสามไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
ไม่เป็นไร ไม่มีอะไรหรอก
ท่านอ๋องคงทรงอ่อนเพลียแล้ว
ใครก็ได้ ประคองท่านอ๋องไปพัก ดูแลให้ดี
ท่านอ๋อง มาเถิด
เจ้าไม่ต้องไป
อยู่เป็นเพื่อนแม่เจ้า คอยดูแลทางนี้ไว้
ระวัง
ไม่เป็นไร ๆ
เชิญขอรับ ๆ ส่งถึงตรงนี้พอ
ได้
เดินช้า ๆ
ท่านลุง เวลาก็ไม่เช้าแล้ว ข้าควรกลับแล้ว
ก็ดี
หลีเอ๋อร์จะไปแล้วหรือ
ใช่เจ้าค่ะ เตรียมกลับแล้ว
อย่าไปเลย เวลานี้กลับไปฟ้าก็จะมืดแล้ว
เจ้ากับอิ๋งเอ๋อร์นาน ๆ กลับจวนที
ก็อย่าไปเลย
ข้าเพิ่งพูดกับอิ๋งเอ๋อร์แล้ว
นางก็อยู่ค้างแล้ว
พี่หญิงใหญ่ ท่านก็อยู่เถอะ
ใช่แล้ว หลีเอ๋อร์ เจ้าอยู่สักวันเถอะ
จากบ้านตั้งแต่เล็ก
ไม่ค่อยสนิทกับคนในครอบครัว
แต่เจ้าต้องรู้ ไม่ว่าเจ้าแต่งไปที่ใด
ก็ยังเป็นบุตรีตระกูลเย่
ภายหน้าอยู่เมืองหลวง
ต้องจำไว้ว่าสายเลือดครอบครัวสำคัญที่สุด
ท่านลุงกล่าวถูกแล้ว
เช่นนั้นข้าไปกับท่าน
ท่านทำไมไม่กลัว
ข้าจะกลัวทำไม
ไปจับมาจากไหน
เมื่อครู่จับได้ในงานเลี้ยง
ในงานเลี้ยงจับได้ของแบบนี้ได้ด้วยหรือ
มันคิดจะหนีผ่านมุมโต๊ะไป
ข้ายื่นมือไปขวาง มันก็หยุดอยู่กับที่
เป็นคางคกโง่ ๆ ตัวหนึ่ง
จับมันมาทำไม ไม่รังเกียจสกปรกหรือ
รีบทิ้งไปเถอะ
ไม่เอา
ข้าจะเอาไปแกล้งเย่อิ๋ง นางต้องกลัวแน่
ไอ้ขาเป๋นั่นดีกับท่านหรือไม่
หากเจ้ายังกล้าเรียกเขาว่าไอ้ขาเป๋อีก
ข้าจะยัดคางคกเข้าปากเจ้า
ข้าเป็นน้องชายท่านนะ
น้องชายที่แม่เลี้ยงคลอดมา
ก็ไม่ได้ต่างจากคางคกเท่าไร
ข้ามีประโยชน์กว่ามันมากนะ
ไม่สิ ทำไมข้าต้องไปเทียบกับคางคกด้วย
สักวันท่านต้องได้ใช้ข้าแน่
ชิงอวี้ ไปไล่ตามมันกับข้า
พระชายา
ค่อย ๆ วิ่งสิ
(ท่านแม่ ท่านแม่)
♪กาลเวลาเก็บถ้อยคำเก่า ๆ ไว้♪
(ท่านแม่ ต้นไม้ที่เราปลูกไว้
เมื่อไรถึงจะโตหรือ)
รอเจ้าโตขึ้น
มันจะช่วยบังลมบังฝนให้เจ้า
เจ้าแมวน้อย
ท่านแม่
ท่านแม่ อย่าแกล้งข้าสิ
(เจ้าแมวน้อย)
(ท่านแม่มาไล่จับข้าสิ มาเร็ว)
♪สายลมตามก้าวเดินของเมฆา♪
♪หรือนั่งเงียบงันมองตะวันขึ้นก็ได้เช่นกัน♪
♪คนคนหนึ่งเรียนรู้ที่จะมีความสุข♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องปะติดปะต่อ♪
♪แผนที่แห่งความรักนั้น♪
♪ไม่จำเป็นต้องไปแห่งใด♪
♪ถึงจะทำให้หัวใจอบอุ่นขึ้นมา♪
หลีเอ๋อร์ รักษาสิ่งนี้ไว้ให้ดี ตามข้ามา
เข้าไปหลบ อย่าส่งเสียง
ค้นให้ทั่ว
เปิดประตู
- เปิดประตู
เยี่ยนหลู
อย่าเข้ามา
ส่งของมา
ท่านพี่หัว
หว่านโจว ฟังพี่ใหญ่ ส่งราชโองการมา
ของนั่นมีแต่จะนำภัยมาให้
ค้น
ใครกล้าก็ลองดู
เจ้าทำเช่นนี้ คิดจะลากคนทั้งจวน
ไปตายกับเจ้าหรือ ใช่หรือไม่
ท่านพี่หัว ทำเช่นนี้ไม่ได้นะ
พวกเราจะทำให้แม่ทัพโม่ตายนะ
ท่านพ่อข้าลงจากเขาแล้ว
ขอร้องละ ไปพบเขาเถอะ
ฟังพี่ใหญ่ ส่งของมา
จับนางกดไว้
ไป
ฮูหยิน ๆ
- ปล่อยข้า
- ค้น
ค้นให้ทั่ว
- ปล่อยข้า
- ท่านพี่หัว
อย่านะ ปล่อยข้า
ค้นให้ทั่ว
อย่านะ
ปล่อยข้า
ท่านพี่หัว
อย่านะ
ส่งราชโองการมาให้ข้า
- ส่งราชโองการมาให้ข้า
- ปล่อย
หลีเอ๋อร์
เอามาให้ข้า
ท่านแม่
ปล่อย
ส่งราชโองการมาให้ข้า
ท่านแม่
เอามาให้ข้า
ท่านแม่ ๆ
ฮูหยิน ปล่อยข้า
นางบ่าวชั้นต่ำ ไสหัวไป
- นางบ่าวชั้นต่ำ
- เอามาให้ข้า
ปล่อย
เยี่ยนหลู
พี่เยี่ยนหลู
เอามาให้ข้า
หลีเอ๋อร์ ๆ เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
(ราชโองการก่อนสวรรคต)
- เย่เหวินติ่ง
- ไป
คืนราชโองการมาให้ข้า
ท่านพี่หัว ข้าขอร้อง ช่วยข้าด้วย
ท่านพ่อข้าใกล้มาถึงแล้ว
พวกเรารับปากแม่ทัพโม่ไว้
หว่านโจว เจ้าอย่าทำเช่นนี้
เจ้าใจเย็นก่อน ใจเย็นก่อน
ขอโทษด้วย
ท่านพี่หัว ใครสั่งให้พวกท่านมา
(เป็นใครกัน)
(ท่านแม่ ๆ)
ท่านแม่
(เปิดประตูเร็ว ท่านแม่)
ท่านแม่ ๆ
ท่านแม่ ท่านเป็นอย่างไรบ้าง ท่านแม่
ท่านแม่
ท่านแม่ ท่านป่วยหรือ
หลีเอ๋อร์จะไปตามท่านหมอ
ท่านแม่อย่าทำให้ข้ากลัวสิ
หลีเอ๋อร์
ท่านแม่
แม่คงไม่ไหวแล้ว
เจ้าไปที่หนึ่งแทนแม่ที
ได้ ท่านแม่
ไปที่ไหนหรือ
ไปลานประหาร
ไปหาโม่ซิวเหวิน
บอกเขาว่าแม่คงไม่ไหวแล้ว
เป็นแม่ที่ผิดต่อเขา
พวกเรายังพอช่วยอะไรเขาได้อีกหรือไม่
ได้ ท่านแม่ ข้าจะไปลานประหาร
ไปหาโม่ซิวเหวิน
บอกเขา แล้วถามเขา
ว่ายังมีเรื่องใดให้พวกเราช่วยอีกหรือไม่
ท่านแม่
หลีเอ๋อร์
(ท่านแม่)
(ฟ้าย่อมคุ้มครองผู้มีธรรม)
ท่านแม่
อาหลี เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ากำลังฝันอยู่หรือ
ที่แท้ก็เป็นฝันนี่เอง
อาหลี
เหตุใดแม้แต่ในฝัน เจ้าก็ยังโกรธข้าขนาดนี้
อย่าขยับ อยู่เฉย ๆ
เจ็บ
ตอนอยู่ที่สำนักศึกษาหลีซาน
เจ้าผ่านอะไรมากันแน่
เหตุใดแขนเจ้าถึงมีรอยแผลมากมายเช่นนี้
ถูกลิงกัด
สำนักศึกษาหลีซานมีลิงตั้งแต่เมื่อใด
เจ็บ
ไม่ใช่ว่ากำลังฝันอยู่หรือ
ในฝันก็รู้สึกเจ็บได้ด้วยหรือ
อาหลี
ข้าคิดถึงเจ้ามาก
คิดถึงเจ้าเหลือเกิน
ข้าคิดถึงเจ้าจริง ๆ
อาหลี ข้าคิดถึงเจ้าจริง ๆ
อาหลี
เจ้ารู้หรือไม่
วันนี้
ข้าจะไปจวนสกุลเย่เพื่อพบเจ้า
ข้าเตรียมบรรเลงเพลง
"บทนำเหมยคราม" ให้เจ้าฟัง
เจ้ายังจำได้หรือไม่
นั่นคือเพลงที่อาจารย์อวี๋สอนพวกเรา
ตอนนั้นเจ้าฟังเพียงครั้งเดียว
ก็บรรเลงได้แล้ว
อาหลี
เพลง "บทนำเหมยคราม" นี้ ข้าฝึกมานานมาก
ไม่รู้ว่า
เจ้าจะชอบหรือไม่
ข้ายังเตรียมสุราหม่อนไว้ด้วย
ปีนั้นตอนอยู่หลีซาน
นายพรานเคยมอบสุรานี้ให้อาจารย์จูสองไห
ตอนนั้นเจ้าแอบดื่มไปครึ่งไห
แล้วก็เมาหลับคาโต๊ะพิณของข้า
อาหลี ตอนนี้เจ้า
ยังชอบดื่มสุราอยู่หรือไม่
อาหลี
เจ้ารังเกียจข้าจริง ๆ ใช่หรือไม่
ความจริง ข้าเองก็รังเกียจตัวเองไม่น้อย
เรื่องนั้น เจ้าไม่ยอมให้ข้าไปอธิบายเลย
ความจริงข้าก็ไม่รู้ว่าควรอธิบายอย่างไร
บางครั้งก็รู้สึกว่าตนเองบริสุทธิ์
ถูกบีบจนไม่มีทางเลือก
บางครั้งก็รู้สึกว่าตนเองสมควรตาย
หากข้าตายไปพร้อมกับพวกเขา
เจ้าจะดีกับข้าขึ้นสักนิดหรือไม่
แต่ตอนนี้
ข้ายังมีเรื่องอีกมากมายที่ยังทำไม่สำเร็จ
ข้าอยากตาย
แต่ว่า
ข้ามีสิทธิ์หรือ
พูดเรื่องพวกนี้ไป เจ้าก็คงไม่อยากฟัง
แต่เมื่อข้าได้พบเจ้า
ก็อยากพูดอะไรกับเจ้าอยู่เรื่อย
ตอนนี้อยู่ในความฝันของข้า
เจ้าก็ยอมให้ข้าหน่อยเถอะ
ข้าไปเรียกคนมาเก็บกวาดก่อน
เจ้าจะไปแล้วหรือ
ช่างเถอะ
เจ้าไปเถอะ
ความฝันคราวนี้
ข้าก็พอใจมากแล้ว
ข้าหวังจริง ๆ ว่าความฝันนี้จะไม่มีวันตื่น
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ท่านอ๋อง ของขวัญอวยพร
ส่งถึงจวนสกุลเย่แล้วขอรับ
พอดีศัตรูของเจ้าสำนักเย่มาหาเรื่องถึงที่
เพื่อไม่ให้กระทบงานเลี้ยง ข้าน้อย
จึงพาเขากับเจ้าสำนักเย่กลับมาด้วยกัน
งานวันเกิดที่จวนสกุลเย่
อ๋องหลีก็อยู่ที่นั่นขอรับ
ท่านอ๋อง
มีเบาะแสแล้วขอรับ
หยวนฟ่างตายที่ชานเมืองหลวง
หลังเกิดคดี คนร้ายมีทางเลือกเพียงสองทาง
ทางแรก หนีออกจากเมืองหลวงทันที
ทางที่สอง หากใจกล้าพอ ก็ทำตรงกันข้าม
ซ่อนตัวอยู่ในเมืองหลวง
วันที่หยวนฟ่างถูกลอบสังหาร ฝ่าบาทกริ้วหนัก
จึงมีรับสั่งปิดเส้นทางสำคัญทุกสายทันที
สิบสามค่ายทหารรอบเมืองหลวง
ออกค้นหานอกเมืองอยู่นานกว่าครึ่งเดือน
แต่แม้แต่เงาของนักฆ่าก็ยังไม่พบ
ดังนั้น ข้าจึงกล้าลองคาดเดา
ว่านักฆ่าอาจทำตรงกันข้าม
แล้วซ่อนตัวอยู่ในเมือง
ในบัญชีรายชื่อผู้เข้าเมืองช่วงสองวันนั้น
มีกลุ่มพ่อค้ายาที่อ้างว่า
เดินทางไปมาชางเป่ยที่น่าสงสัยอย่างยิ่ง
คนกลุ่มนี้
เข้าเมืองในเช้าวันที่สองหลังเกิดคดี
จุดที่ต้องตรวจเข้มก่อน ย่อมเป็น
ประตูตะวันออกที่อยู่ใกล้ว่านอันมากกว่า
ดูเหมือนพวกเขาอ้อมไกลโดยไม่จำเป็น
แต่แท้จริงแล้ว
เป็นการเลี่ยงจุดเข้มไปหาจุดเบา
องครักษ์ของเกาเหวินฮ่วนบอกว่า
ท่ามกลางความโกลาหลเขาเหลือบไปเห็นว่า
ในหมู่นักฆ่ามีคนหนึ่ง
ดวงตาเป็นสีเขียวมรกตที่พบได้ยากยิ่ง
คนของพวกเราซุ่มเฝ้าทั้งวันทั้งคืน
วันนี้พบคนกลุ่มนี้ใน
ร้านสุราของชาวหูแห่งหนึ่งที่ตรอกเผิงไหล
บังเอิญในหมู่พวกเขามีชายตาเขียวมรกตคนหนึ่ง
เรียกระดมทหารรักษาการณ์ศาลาว่าการทันที
แล้วส่งคำสั่งถึงหวังซู่อู่
คืนนี้จับพวกเขาให้หมดในคราวเดียว
ขอรับ
เย่อิ๋งก็กลับมาแล้ว
ทำไมเจ้าไม่ไปอยู่เรือนของนางเล่า
ท่านอยากฟังข้าพูดว่า
ระหว่างพวกท่านสองคน ข้าชอบท่านมากกว่า
อยากอยู่กับท่านมากกว่าใช่หรือไม่
ไม่ใช่เสียหน่อย
ข้าก็แค่ชอบเรือนนี้ ชอบลานนี้
ตอนท่านยังไม่กลับมา ข้าก็ชอบมาที่นี่
ด้านตะวันออกนอกจวน
หรืออาจเป็นด้านใต้ มีดงกกอ้ออยู่ผืนหนึ่ง
ที่นี่อยู่ใกล้ที่สุด
ทุกปีเวลานี้ หลังดอกกกอ้อบาน
ปุยดอกถูกลมพัดเข้ามาในลาน อย่างกับหิมะตก
งามสุด ๆ ไปเลย
พระชายา
ไปกันเถอะ
อะไรน่ะ
ยาพิษ ดื่มแล้วก็จะตาย
นี่คือน้ำแกงสงบใจ ดื่มแล้วจะหลับสบายขึ้น
หวานนี่นา เป็นน้ำแกงหวาน
ลมพัดแล้ว
หิมะตกแล้ว ๆ
จริงด้วย
- ชิงอวี้
- หิมะตกจริง ๆ ด้วย
เร็ว ดูสิ
ดีจังเลย
- หิมะตกจริง ๆ
- เหมือนหิมะตกไหม
หิมะตกแล้ว
ท่านอ๋อง ยืนยันแล้วขอรับ
นักฆ่าตาเขียวมรกตคนนั้นมีฉายาว่าจิ้งจอกแดง
เขากับพรรคพวกพักอยู่ในบ้านราษฎรด้านหน้า
ใต้เท้าหวังฝ่ายทหาร
พาคนล้อมบริเวณนี้ไว้แล้ว
เหลือเพียงรอท่านออกคำสั่ง
ใครน่ะ
เกิดอะไรขึ้น เหตุใดจึงมาดึกดื่น
จิ้งจอกแดงถูกพบตัวแล้ว
อะไรนะ
เกรงว่าจะสาวถึงเรื่องหยวนฟ่าง
ขอท่านอ๋องเตรียมรับมือไว้แต่เนิ่น ๆ
ท่านอ๋องฟื้นแล้ว ยังปวดศีรษะอยู่หรือไม่
เหตุใดท่านอ๋องมองข้าเช่นนี้
ไม่มีอะไร ข้าฝันไป
ดึกแล้ว
ในเมื่อท่านอ๋องฟื้นแล้ว
กลับเรือนของข้าดีหรือไม่
พวกเขานี่ก็จริง ๆ เลย
พยุงท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง พระชายา
เย่อิ๋ง เจ้ากลับห้องไปก่อน
ท่านอ๋อง พบตัวจิ้งจอกแดงแล้วขอรับ
ทำตามที่ข้าสั่งเสียดี ๆ
ไม่เช่นนั้น เรื่องอื้อฉาวของเจ้า
จะถูกเปิดโปงจนคนรู้กันทั่ว
เข้ามา
พระชายา นายท่านรองเชิญท่านไปพบขอรับ
คุณหนู แล้วบ่าวยังต้องไป
สระเยี่ยนหรูหรือไม่เจ้าคะ
เจ้าอยู่ที่นี่ ไม่ต้องไปแล้ว
เจ้าค่ะ
เย่อิ๋งให้เจ้ามาตามข้าใช่หรือไม่
ไปบอกนาง ให้ไปพบข้าที่สระเยี่ยนหรู
ขอรับ
เย่หลี
พูดมาเถอะ คราวนี้มีอะไรอีก
ยังถามข้าว่ามีอะไรอีกหรือ
เจ้ารังแกกันเกินไปแล้วนะ
เย่หลี
อย่างน้อยเจ้าก็มาจากสำนักศึกษาหลีซาน
อาจารย์ไม่เคยสอนเจ้าว่าอะไรคือยางอายหรือ
ท่านอ๋องของข้าถอนหมั้นกับเจ้าไปนานแล้ว
แต่เจ้ากลับยังไม่ยอมตัดใจ คอยตามพัวพัน
ล่อลวงสามีผู้อื่นอยู่ร่ำไป
เจ้าคิดอะไรกันแน่
เจ้าเป็นคนส่งนักฆ่ามาใช่หรือไม่
เจ้ารู้หรือไม่ว่า การจ้างคนร้าย
ลอบสังหารพระชายาชินอ๋อง
ตามกฎหมายต้องรับโทษใด
ใน "อรรถาธิบายประมวลกฎหมายฉู่"
มีบัญญัติไว้ว่า
ผู้ร่วมกระทำความผิดทั้งหลาย
ให้ถือผู้ริเริ่มเจตนาเป็นตัวการหลัก
การกระทำนี้เข้าข่ายสิบอาชญาร้ายแรง
แม้มีพระราชอภัยโทษก็ไม่อาจละเว้น
เจ้าอย่ามาขู่ข้า เรื่องนี้ไม่ใช่ฝีมือข้า
ข้าไม่รู้จักเขาด้วยซ้ำ
เจ้าหาเรื่องใส่ตัวเองแท้ ๆ
แล้วยังมาหาเรื่องข้าอีก
ข้าแค่พูดว่าคนร้าย ยังไม่ได้เอ่ยว่ามีกี่คน
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่ามีเพียงคนเดียว
ข้ากับโม่จิ่งหลีสิ้นวาสนากันไปนานแล้ว
ข้าไม่ได้มีใจให้เขา
หากเจ้าใส่ใจการแต่งงานครั้งนี้ถึงเพียงนั้น
ก็ควรควบคุมคนของตนให้ดี
ไม่ใช่มาอาละวาดใส่ข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
เย่อิ๋ง ความอดทนของข้ามีไม่มาก
เจ้าระวังตัวไว้ให้ดี
เย่หลี เจ้าอย่าได้ใจนัก
สำนักศึกษาหลีซานของพวกเจ้า
ทำตัวสูงส่งบริสุทธิ์
ก็แค่เสแสร้งเรียกชื่อเสียงเท่านั้น
พวกเจ้าสองแม่ลูกก็ไม่ได้ดีเด่อะไร
คนอย่างเจ้า
หากอ๋องติ้งรู้พฤติกรรมเจ้า
ต้องทำให้เจ้ารับผลไม่ไหวแน่
เจ้ากล้าตีข้าหรือ
ข้ามีอะไรไม่กล้า ข้าจะสั่งสอนเจ้านี่แหละ
ข้ายังไม่ได้ตีเลย
ห้ามร้อง
ข้าก็ว่าทำไมเจ้าถึงพกร่มมาด้วย
เจ้าคิดจะตีข้ามาตั้งแต่แรกแล้วสินะ
ก็ไม่เชิง
คืนนี้มีฝน
เจ้าทำอะไร
บางครั้งข้าก็ไม่เข้าใจเจ้าจริง ๆ
ตกลงเจ้าชอบอะไรในตัวเขากันแน่
ฝีมือบรรเลงพิณ
ชื่อเสียงจอมปลอมของชายมากพรสวรรค์
หรือใบหน้าที่งามแต่เปลือกไร้แก่นสารนั้น
วันแต่งงาน
เป็นครั้งแรกที่เจ้าเห็นเขาใช่หรือไม่
เจ้าไม่รู้อะไรเกี่ยวกับ
คนข้างกายของตนเองเลย
ไม่รู้ว่าเขากำลังคิดอะไร
ไม่รู้ว่าเขาจะทำอะไร
ยิ่งไม่รู้ว่าภายใต้เปลือกนอก
สุภาพอ่อนโยนของเขานั้น
ซ่อนจิตใจเช่นไรอยู่กันแน่
แท้จริงแล้ว คนที่เจ้าชอบคือเขา
หรือเป็นเพียงภาพลวง
ที่เจ้าสร้างขึ้นเองฝ่ายเดียว
ข้าย่อมรู้อยู่แล้ว
ท่านอ๋องของข้ามีใจเพื่อใต้หล้า
จะให้เจ้ามาใส่ร้ายได้อย่างไร
ใต้หล้านั่นเป็นสิ่งที่เขาควรเอามาใส่ใจหรือ
ใต้หล้านี้เป็นของฝ่าบาท
เห็นแก่ที่เราเป็นพี่น้องกัน
ข้าจึงพูดกับเจ้ามากขนาดนี้
แต่น่าเสียดายที่เจ้าไม่เชื่อเลย
โม่จิ่งหลี
ไม่ได้เป็นอย่างที่เจ้าคิดแม้แต่น้อย
ข้าไม่ยอมให้เจ้าพูดถึงท่านอ๋องแบบนี้
ท่านอ๋อง
เตรียมพร้อมทั้งหมดแล้วขอรับ
ปากตรอกทั้งสี่ถูกวางกำลังไว้หมดแล้วขอรับ
ปิดล้อม
ขอรับ
ไป
ตาม
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร
ส่งเขาไปรักษา
- ขอรับ
ท่านอ๋อง พวกเขาหนีไปทางตะวันตกขอรับ
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
สั่งให้ย่านฉงเหริน เซิ่งเย่
และหย่งซิงปิดประตูทันที
คุมเข้มทั้งเมือง
เวรยามเมืองถือป้ายคำสั่งของข้า
ค้นจับตามแนวคลอง
เป็นต้องพบตัว ตายต้องพบศพ
ขอรับ
วางไว้ข้าง ๆ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
หว่านโจวกลับมาแล้วจริง ๆ
กลับมาแล้ว
ท่านพี่หัว
ไม่พบกันนาน ท่านสบายดีหรือ
ราชโองการเรียกกองทัพอาชาเมฆดำ
เข้าเมืองหลวงฉบับนั้น ท่านมอบให้ใครไป
ข้า... ข้า...
ข้ากำจัดคนในบ้านของตนเอง
เป็นเรื่องถูกต้องตามฟ้าดิน
ตอนนี้ มาชำระหนี้บาปนี้กันเถอะ
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪